And now, have you heard? Sao Paulo's City Council is closing the stands
Y ahora, no sé si lo sabes también,
that used to be under the overpasses serving as facilities for people
pero la municipalidad de Sao Paulo está cerrando tiendas de campaña que se encuentran bajo los viaductos.
living on the streets.
Qué son equipos que cuidan las personas en situación de calle
Places where they could shower, eat, change and wash their clothes...
Enfin, permiten que ellos se bañen, coman, se vitan, laven la ropa y tal ...
Clearly, this is an endeavor
Y eso, por supuesto,
to wipe that people, that population out
es un intento de vaciar cada vez el centro de la ciudad
of the city centre.
de estas personas, de esta población.
Now, people who had a place to shower before, don't have it
Es decir, aquellas personas que tenían antes donde bañarse ya no tienen.
anymore; who had means to become waste pickers and make some money
Tenían antes los medios para conseguir, por ejemplo,
out of it, they can't do it anymore.
recoger cartón en la región y lograr algo de dinero ya no lo tiene.
Anything offered to those people from now on will be useful to them.
Así que cualquier cosa que se ofrezca para ellos a partir de ahora será útil para ellos.
It's perverse and cruel to reduce things that were already scarce
Y esta reducción de lo que ya estaba reducido es muy perverso, muy cruel.
to them. This is proper of neoliberalism, isn't it?
Esto es muy propio neoliberalismo, ¿verdad?
The precariousness, the predicament, putting pressure on people.
Esta precariedad. Esta presión sobre las personas. Este Arroxo.
The steady endeavor to make people's lives more and more
Esta constante intento de hacer la vida cada vez más insoportable
unbearable, and so the proposed solutions for them
de modo que las soluciones ofrecidas
to become consumers are more and more sparing and they'll be
que estas personas puedan consumir son cada vez más escasas
more and more willing to give their lives to their last drop of blood
y así la gente está dispuesta cada vez más
in order to get by.
entregar hasta la última gota de sangre de sus vidas para sobrevivir.
For the 2007 project, a field research has been made identifying homeless
En el proyecto de 2007, que hicieron una investigación e identificaron a la gente que vive en la calle...
people, sex professionals, street vendors and so on.
Los trabajadores del sexo, vendedores ambulantes y tal ...
In 2013 there were none identified, so I asked the architect,
En 2013 no identificaron, y le pregunté a la arquitecta:
"You've done the same project for the same area using the same
Mire, ustedes hicieron el mismo proyecto en el mismo lugar
methodology. How come you haven't identified the same population?"
utilizando la misma metodología. ¿Cómo no Identificaron a la misma población?
cause the social situation hasn't changed, right?
porque esta situación social no ha cambiado.
So she said, "I can judge people by their clothes." I'm serious!
ella dijo:"No puedo juzgar a alguien por la ropa." En serio, en ese nivel de idiotez.
Obviously with, again, such a perverse, low
Por lo tanto, es obvio que con este nivel de argumento,
argument as such, it's impossible to think that
tan perverso, de nuevo, por el verso,
those people will be considered at any level of the project.
es imposible que estas personas sean contempladas en algún momento
- The project clearly don't include anything in regard to
(el proyecto de revitalización claramente
those people, does it?
No ofrece nada a estas personas, para esta población?)
Well, it includes a storage place.
Así se fornece un armario de equipaje, ¿verdad?
From the Municipal Social Welfare Department.
La Secretaría Municipal de Asistencia Social Municipal y Desarrollo Humano.
Which is important, a storage place.
Lo que es importante, una baca ...